Jende asko topatu dut,
hitz egin eta gero,
uste baino jatorragoa zena.
Askok esaten zuten
nirekin hitz egitea zaila zela.
Pila bat kostatzen zait berbetan hastea.
Eskerrak mangaz hitz egin ahal dugun.
Aspertuta ibili naiz
ez nuelako inorekin konektatzen.
- Milesker.
Eta…
norberaren inguruneak eragiten badu,
neurri batean, isolamendua?
Orduan nik…
HANBURGESAK
Bai. Orduan tipoa…
Amamiya? Entzuten ari zara?
Noski.
Egia esan, ez.
BIGARREN ATALA
SARRAILAGILEA
Zatoz, ondo pasatuko dugu.
Ez, milesker!
Zer egingo dut?
BI DIRA, HASERRETZEN BADIRA…
Beldur eta haserre naiz.
ISEKA EGITEN ARI DIRA
Hau frustrazioa…
Ondo pasatuko dugu.
Ezetz esan dizuet!
Serio ari naiz. Utzi bakean.
Agur.
Barkatu. Ondo zaude?
Banekien zu zinela.
Jirafa mutila?
Barkatu, lehen ez dizut kasurik egin.
Jokatu lagunak bagina bezala.
Sentitzen dut.
Mesedez, geratu nirekin
tipo horiek urrundu arte.
Zer?
Lagun batekin topo egin dut.
Ondo nago. Agur!
Zer?
BISTA LAUSOA
Ezagutuko ditu?
Beharbada ez.
IHES EGITEN
Institutukoak zoratuta daude.
Bai, ezta?
Mila esker.
Bueno, ez dut ezer egin.
Ez zenituen ezagutzen?
Ez. Ez dakit nondik atera diren.
Oso popularra zara.
- Ez horixe!
- Zer?
Esan nahi dut ikusi duzunak…
ez duela populartasunarekin zerikusirik.
Axola zitzaien gauza bakarra
ondo pasatzea zela zirudien.
Mespretxuz eta harrokeriaz tratatu naute,
eta horrek ez dit graziarik egiten. Beraz…
Zergatik ari naiz azalpenak ematen?
Paso egin beharko nuke.
Ikaratu egingo dut.
Astindu behar nituen?
Ez, ez duzu hain urrun joan behar.
Benetan?
Barkamena eskatu nahi dizut
ihes egiteko erabili zaitudalako.
Lasai, ez didazu barkamenik eskatu behar.
Nola haserretuko nintzen horregatik?
Hemendik bizi zara, Himuro?
Ez. Gizarte zentrora nindoan.
Ene! Ni ere bai.
Joan gaitezen elkarrekin!
Azterketak bukatu arte,
ez da eskolaz kanpoko ekintzarik egongo…
Luzatzen ari da tutoretza!
Koyun, barkatu itxaronarazteagatik!
Barkatu.
Zure izena jakin nahi nuke, mesedez.
Egia. Inoiz ez dizut nire izena esan.
Barkatu.
Yota dei nazakezu.
Izena baino ez dit esan.
ABIZENA JAKIN NAHI NUEN
Urte askotarako, Himuro.
Barkatu.
Nire abizena Hikawa da, ez Himuro.
Ene, barkatu!
Lehenago esan behar zenidan.
Zenbat falta da gizarte zentrora heltzeko?
Txarto moldatzen naiz mapekin.
Bost minutu inguru.
Bost minutu.
Eutsi ahalko diogu elkarrizketari?
Hikawa, Mikiren laguna zara?
Haurtzaroko lagunak gara.
Auzokoak gara
eta eskola beretara joan ginen.
Benetan?
Ni Mikiren akademia berera
joan nintzen DBH garaian.
Zer?
DBH garaitik dira lagunak?
Mikiren benetako izaera ezagutuko du?
Oraingo Miki.
Egia esateko,
gehiago gustatzen zitzaidan
Mikiren garai hartako izaera.
Niri ere bai.
Bai, ezta? Benetan nolakoa den
kontatu nahi diet besteei.
Asko galtzen ari gara.
Berdin dio nolakoa zaren.
Batzuek zurekin egon nahi izango dute.
Txantxetan zaude?
Zaude, hori Yoda da, ezta?
Egia.
Baina harekin doan neska…
Zer?
MEITEN GIZARTE ZENTROA
Leku bat gorde dizugu, Miki.
Milesker.
Baina… zer egiten duzue zuek elkarrekin?
Zer egiten dugu…
Galdera ona.
Zer?
Nik egin dut galdera.
Barkatu.
Ene, ez nuen halakorik espero!
Zergatik ez didazue abisatu?
Ezer ez esateko eskatu diot.
Sorpresa bat izatea nahi nuen.
Eta zuk zergatik egin diozu kasu, Koyun?
Orduan ez dituzu jipoitu
harekin ligatu nahi zuten tipoak?
Ez. Hikawak nahi ez zuelako.
Ez zen beharrezkoa.
Zer?
Tren berean zoazte?
Geltokira lagunduko dizuet.
Milesker!
Yota, maiz zoaz ikasgela horretara?
Bai.
Oraindik txikiak dira
nire anaia eta arreba.
Etxean zarata gehiegi dago.
Egia. Zenbat urte dituzte?
Biak dituzte hiru urte. Bikiak dira.
AMA GUDARI BAT DAUKA…
Adin tarte handia da.
Ikasgelan hobeto kontzentratzen naiz,
batez ere, inguruan haurrik ez dudalako.
Ulertzen zaitut.
Gaur, telefonoa ere ez dut begiratu.
Ez dut lelokerietarako astirik izan.
Ez duzu lelokeriarik behar.
Minutu bat.
Egun osoa ikasten pasa ondoren,
azukre pixka bat behar dut.
Ideia ona. Nik ere edango dut zerbait.
Vending makina baino altuagoa da.
Zer inbidia.
Halakoa izan nahiko nuke.
Hautatu ezazue bat.
Benetan?
Babarrun zopa nahi duzu, ezta?
Ondo ezagutzen nauzu.
Milesker, Yota.
Hurrengoan nik ordainduko dut.
Ai ene! Zergatik?
Billete bat erabili duzu.
Nondik atera dira txanpon guztiak?
Barkatu.
Zer edan nahi duzu zuk, Hikawa?
Nik?
OKER SENTITZEN NAIZ
Nik…
Miki. Hautatu zerbait harentzat.
Nire kontu.
Arto zopa beroa nahi izango du?
Baina nik babarrunezkoa hartu dut.
Beraz, gauza bera Koyunentzat!
Zergatik?
Gauza bera edaten badugu,
biak esan ahalko dugu gozoa dela.
Oso berekoia zara.
Oso harreman ona daukate.
BABARRUN ZOPA
Lehen esan dudanez,
akademia berean ikasi genuen.
Miki, Minato eta ni
beti geunden elkarrekin.
Ikasi ondoren,
jateko eta hitz egiteko elkartzen ginen.
Mina… Amamiya esan nahi duzu?
Zaude, Koyun. Minato ezagutzen duzu?
Egia esan, ez.
TENKATU
Berriro egin dizu iseka?
Berriro?
Gajoa.
Ez egin jaramonik.
Yota, ez zara ondo moldatzen Amamiyarekin?
Txantxetan ari nintzen.
Koyun, Yota eta Minato.
Hikawa, zure hurbilekoek
Koyun deitzen dizute?
IA INORK EZ
Ez, Miki da bakarra.
- Koyun.
- Bai?
Ezizen ederra da.
Bai, ezta?
Zergatik zaude harro?
Nirekin ez duzu formala izan behar.
Ez dut gogoko jendea formalegia denean.
- Beraz, formaltasunik ez.
- Zer?
Ulertu dut.
Ni ere erosoago nago informaltasunean.
Saiatu beharko dut…
Milesker!
Yota, joango zara bihar ikasgelara?
Bai, han egongo naiz.
Orduan bihar arte.
Bihar arte.
Koyuki Hikawa.
Hemen ikasten du neska horrek?
Hikawa dela uste dut, bigarren taldekoa.
Bakartia eta antipatikoa dela diote.
2. taldea nahiko lasaia zela uste nuen.
Beharbada ez du aurkitu
harekin ondo moldatzen den klasekiderik.
Geroztik, ikusten dudan bakoitzean,
begiekin jarraitzen diot.
Bakarrik dago.
TENKATU
Beti pentsatu izan dut
neska hori…
SARRERAKO DEIA
Barkatu, Minato.
Tartetxo bat daukazu?
Zurekin hitz egin nahi dut.
Bai, jaitsi egingo naiz.
Zer duzu?
Hotz egiten du.
ESNEDUN TEA
Harremana moztu nahi dut.
Zergatik?
Ez naiz zutaz fio.
Beti izan zara atsegina nirekin,
baina inoiz ez nauzu gogoko izan,
ezta, Minato?
Bistakoa da ez nauzula gogoko.
Zer egin dut horrela senti zaitezen?
Ez erantzun beste galdera batekin.
Beti egiten duzu hori.
Benetan sentitzen duzuna jakin nahi dut.
Badakizu zer, Minato?
Nortasunik ez daukazu.
Heldu naiz.
Kanpoan egon zara, Minato?
Premiazkoa zen?
Ez.
Ez da ezer izan, benetan.
Bai!
Ez kezkatu, Amamiya. Triste egongo zara.
Utzi egin naute.
Ezin nauzue kontsolatu?
Zenbagarrena da?
Dibertigarria bihurtu da.
Baina ziur laster
neska lagun berria aurkituko duzula.
Amamiya, berriz utzi egin zaituzte?
Bai.
Atzo deitu zidan, ikasten ari nintzenean.
Eta utzi egin ninduen.
Hori ez dago ondo.
Ez dakit zergatik, baina beti uzten naute.
Zergatik dela uste duzu?
GUARDIA JAITSI DUGU ETA BERRIZ EGIN DU
Kontuz, Fujita! Amarru bat da,
ez egin begi kontakturik!
Bale.
- Eutsi egingo diot. Zoaz!
- Egun on!
Minato, zer egin duzu oraingoan?
Ezer ez.
Zergatik galdetzen didazu beti hori?
Gogora etorri zait…
Goiz heltzen zarenean,
aukera gehiago daude kafetegian.
- Aizu, Yota.
- Esan.
Ez al zinen
Hikawarekin etxera itzuli atzo?
Badakit zer esango duen…
Ez da hori! Egoera gaizki ulertu duzu!
Ikusi gintuzun?
Zer?
Topo egin genuen
eta elkarrekin jarraitu genuen.
Bai, noski.
Azken finean, zu…
ERIZAINDEGIA
Kaixo, Hikawa. Min hartu duzu?
Zergatik zaude erizaindegian?
Ez.
Zer gertatzen da?
Yota.
"Yota"?
Koyun.
"Koyun"?
Zer duzu? Gaixorik zaude?
Berogailura etorri naiz,
bero pixka bat hartzera...
Zer? Hotz egiten du, ala?
Bai. Bederatzi gradu.
Lentillak daramatzazu?
- Niri begiratu ere ez.
- Erakutsiko dizkizut?
- Ez.
- Kaixo, Hikawa.
ERIZAINA - NORIKO
Aire hotza sartzen ari da.
Amaitu baduzu, ospa.
Aire!
Haserretu egin da.
Noriko horrelakoa da.
Laugarren solairuan duzu klasea?
Gu ere gorantz goaz.
Ez…
Armairutik pasatu nahi dut.
Lehenengo solairuan dago.
Bale.
Bueno, orduan…
ISILEAN BANOA
Gero arte.
"Gero arte"?
Ezustean topo egin zuten, ezta?
Beste arratsalde produktibo bat!
Baina oraindik ez dut dena ondo ulertu.
Ikasten dudan bitartean
hitz egin ahalko banu…
Eta bihar nire gelan ikasten badugu?
Laguntzen saiatuko naiz.
Benetan?
Irrikan nago, maisu Yota!
Ez da hainbesterako…
Maisu! Kolpe hots bat entzun dut!
Ene.
Buruan mina hartu duzu?
Tira, beti ari naiz
buruan kolpeak hartzen.
Yotaren gela…
zaratatsua dirudi.
- Ez kezkatu.
- Zer?
Txirrinak jo eta gero,
zalapartariak etxera doaz.
Egia.
- Pentsamendua igarri dit. Hau lotsa.
- Koyunek ez ditu gogoko.
ESERLEKU BAKARRA
Harri, orri, ar.
Eseri zaitez, jauna.
Eseri zaitezte zuek.
FORMAL AURPEGIA
Lasai.
Hurrengo geralekuan jaitsiko gara.
Zer?
Mesedez, lineaz aldatzeko,
erabili erdialdeko eskailerak.
- Hirugarren plataformako ateak ixten.
- Bizkor!
Lortu dugu.
Zergatik esan diozu gezurra?
Utziozu lekua eta kito.
Lotsatu egin naiz.
LAUSOTUTA
Kaka, hurbiltzen naizenean
beira lausotzen da.
Orain ni ere ari naiz barrezka.
Azterketen ondoren, lanera itzuliko naiz
eta ezingo naiz zurekin etxera bueltatu.
Baina etorri jatetxera!
AGUR ESAN AURREKO SOLASALDIA
Inoiz ez zara bertan egon.
Irribarre hau doan emango dizut.
Hanburgesa dotorea!
Beldurgarria da han bakarrik bazkaltzea.
GAZTETXO BAT NAIZ
1000 yen hanburgesa batengatik gehiegi da.
Arduradunari deskontu bat eskatuko diot.
Nire kontu.
ARDURADUNA
Bakarrik etorri nahi ez baduzu,
galdetu Yotari.
Baina klubeko jarduerak dauzka.
Agur.
Bihar arte.
Arropa gorde behar dut.
Irri egiten ari nintzen?
Gaur pila bat gozatu dut.
Irrikan nago biharko eguna heltzeko.
Bakarrik hobeto nago.
Gozatzen ari naiz.
Hobe tartean ez sartzea.
Haiekin hitz egin nahi dut.
Ezin naute bakarri utzi?
Bihar heltzea nahi dut.
Benetako pentsamenduak dira,
baina baita kontraesankorrak ere.
Zer egin nahi dut benetan?
Ez dut ulertzen zer ari naizen sentitzen.
1. MAILA, 6. TALDEA
Banoa barrura…
Koyun! Zatoz.
Barkatu.
Mikik esan dit berandu helduko dela.
Niri ere idatzi dit.
Beti luzatzen dira 5. taldeko tutoretzak.
Egin dezagun taldeko txat bat.
- Ideia ona.
- Bai.
Minato.
Zuek biak…
elkarrekin zabiltzate?
Ez. Okertu egin zara.
Laster Miki ere etorriko da.
Miki? Zer-nolako kuadrilla da hau?
ZARATA
Minato, nolatan zu hemen?
Ezin naiz hemen egon, ala?
Ez horixe.
Benetako Miki itzuli da.
FISIKAREN OINARRIAK
Zer da hau? Ikasteko talde bat?
Hain zuzen ere.
Ideia bikaina.
Utziko didazue bat egiten?
Zer?
Azpitituluak: B. Larrañaga